[TOC]

## 树
### 树的概念

#### 基本术语
一个结点的子树个数成为该结点的度（Degree），度为零的结点成为叶子（leaf）或者终端结点。树中结点的后继结点成为儿子（child）或者儿子结点。节点的前驱结点成为儿子的双亲或者父亲结点。
森林（Forest）是m（m>=）课互不相交树的集合。

### 二叉树的定义
二叉树是由n（n>=0）结点组成的有限集合，此集合或者为空，或者有一个根结点加上两棵分别成为左、右子树的‘互不相交的二叉树组成。

### 二叉树的性质
#### 二叉树性质
```math
性质1 ：二叉树第i层（i>=1）层上的结点数最多为
2^{i-1}  
```
```math
性质2 ：高度为k的二叉树最多有
2^k-1 
```
```math
性质3：对任何二叉树T,设n0、n1、n2分别表示度数为
0、1、2的结点个数，则n0=n2+1；
```
满二叉树和完全二叉树都是二叉树的两种特殊的情况。
满二叉树是结点总数2^k-1.
完全二叉树是最多只有最后两层的结点数是小于2，并且是最下一次的结点都是集中在最左侧。

```math
性质4：具有n个节点的完全二叉树的高度为[log2^n]+1 
```

```math
性质5 ： 满二叉树原理，非空满二叉树的叶节点数等于其分支节点数加1
```
```math
性质6 ： 一颗非空二叉树空子树的数目等于其节点数目加1
```

### 二叉树的存储结构
二叉树有两种存储方式，顺序存储和链接存储结果，以及二叉树的实现。
#### 二叉树的顺序存储结构
二叉树的顺序存储结构是把二叉树的所有结点按照一定的次序顺序存储到一组包含n个存储导员的空间中。再二叉树的顺序存储结构中只存储节点的值，不存储结点之间的逻辑关系，结点之间的逻辑关系有数组中下标的顺序来体现。
***二叉树顺序存储的原则是：*** 不管给定的二叉树是不是完全二叉树，都看做完全二叉树。即按完全二叉树的层次次序（从上到下，从左到右）把各结点依次存入数组中。

顺序存储结果对完全二叉树而言，即简单又节省存储空间。对于一般二叉树为了能用节点在数组中的相对位置表示结点之间的逻辑关系，也必须按完全二叉树的形似和存储树中的结点，***这会造成存储空间的浪费***
#### 二叉树的链接存储结构
由于采用顺序存储结构对一般二叉树造成大量存储空间的浪费，因此存储结构更多地采用链接的方式。
二叉树的链接存储中每个结点由数据域和指针域两部分组成。


### 二叉树的遍历
遍历二叉树的方式为前序遍历、中序遍历以及后序遍历的方法。二叉树的遍历是以递归的方式进行，依递归的调用顺序的不同。
#### 二叉树的前序遍历
前序遍历（Preorder Traversal）是先遍历根结点，在遍历左子树，最后才遍历右子树。即若二叉树非空，则依次进行如下操作：
（1）访问根结点
（2）前序遍历左子树
（3）前序遍历右子树
#### 二叉树的中序遍历
中序遍历（Inorder Traversal）是先遍历左子树，在遍历根结点，最后才遍历右子树。即若二叉树非空，则依次进行如下操作：
（1）中序遍历左子树
（2）访问根结点
（3）中序遍历右子树

#### 二叉树的后序遍历
后序遍历（Postorder Traversal）是先遍历左子树，在遍历右子树，最后在遍历根结点。
（1）后序遍历左子树
（2）后序遍历右子树
（3）再访问根结点

#### 二叉树的层次遍历
层次遍历是指从二叉树的第一层开始，从上至下逐层遍历。
所以，对一棵非空的二叉树进行层次遍历可按照如下步骤进行：


### 线索二叉树
#### 二叉树的线索化
对于二叉树，犹豫他是非线性结构，所以书中的节点不存在前趋和后继结点，但我们对二叉树以某种方式遍历后，就可以得到二叉树中所有结点的一个线性序列。

#### 线索二叉树上的运算
以中序线索二叉树为例：
1.建立一棵中序线索二叉树
建立线索二叉树，或者说，对二叉树线索化，实质上就是遍历一棵二叉树，在遍历的过程中，检查当前结点的左、右指针是否为空，如果为空，将它们改为只想前趋结点或后继结点的线索。另外，在对一棵二叉树加线索时，必须首先申请一个头结点，建立头结点与二叉树的根结点的线索，还须建立最后一个结点和头结点之间的线索。
2. 在中序线索二叉树上寻找任意结点的中序前趋结点
   对于中序线索二叉树上的任意结点，如果该结点的左标志为1，那么其左指针域所指的结点便是它的前趋结点；反之，如果该结点的左标志为0，表明该结点有左儿子，根据中序遍历的定义，它的前趋结点是以该结点的左儿子为根结点的子树的最有结点，即沿着其左子树的右指针链向下查，当某结点的右标志为1是，它就是所要找的前趋结点。

### 树和二叉树的转换及树的存储结构

#### 树转换为二叉树
对于一棵无序树，树中结点的各儿子的次序是无关紧要的，而二叉树终结点的左、右儿子结点是有区别的。为避免发生混淆，我们约定树中每一个结点的儿子结点按从左到右的次序顺序编号，也就是说，把树作为有序树看待。

#### 二叉树还原为树
树转换为二叉树这一转换过程是可逆的，可以根据二叉树的根结点有无右儿子结点，将一棵二叉树还原为树，具体方法如下。
（1）若某结点是双亲的左儿子，则把该节点的右儿子、右儿子的右儿子、。。。都与该节点的双亲结点用线连起来；
（2）删除原二叉树中所有双亲结点与右儿子节点的连线；
（3）整理由（1），（2）两步所得到的树，使之结构层次分明。


#### 森林转换为二叉树

#### 树的遍历
树的遍历通常有两种方式：先根遍历和后根遍历。

#### 森林的遍历

#### 树的存储结构


### 哈夫曼树及其应用
#### 哈夫曼树的基本概念

#### 哈夫曼树在编码问题中的应用









